# Web 3.0 的 Web 2.0 开发者指南

> 原文：<https://betterprogramming.pub/a-web-2-0-developers-guide-to-web-3-0-18447da4325d>

## 了解区块链和 Web 3.0 如何塑造后端软件开发的下一个迭代

![](img/909242f2712f81f4fef3bfd3d6c0592a.png)

知识共享通过[https://youteam . io/blog/WP-content/uploads/2018/04/image-e 1523955910900 . png](https://youteam.io/blog/wp-content/uploads/2018/04/image-e1523955910900.png)

在过去的几年里，我试图利用我的工程背景，做出如下陈述:

> "了解你投资的东西是如何运作的，并投资于你所了解的东西."

这导致了一些好的，高信念的技术投资，我知道在核心。同样，我也努力学习我最初盲目投资的技术。最终，当我决定学习加密货币的核心工作原理时，我开始了我最伟大的学习之旅。学完第一层(以太坊，比特币等。)白皮书，我认识到最快的参与方式是通过学习可靠性来掌握“智能合同”的概念。

我在软件工程方面的背景使得学习语法变得极其容易，在[这门伟大课程](https://www.udemy.com/course/ethereum-and-solidity-the-complete-developers-guide/)和一些金融知识的帮助下，我发现了一个新的学科，它比以往任何时候都汇聚了更多的兴趣。

在开始编写智能合同并与 web 3.0 生态系统进行交互时，我很快就被这个美丽新世界的精简服务和协作性质所震撼。有时我忘记了货币和金融是主要的用例，因为我看到 web 2.0 APIs、OOP、托管和标准化被整合成一种通用技术。

我的主要观点是:区块链不仅仅是货币；这是互联网建筑的下一次迭代。在本文中，我旨在为初学者提供一些术语，并在 web 2.0 语言中找出相似之处，以帮助其他技术人员了解这项技术的潜力。

# 钱包、智能合约、区块链和代币

理解这个标题的术语是开始理解区块链的基础步骤。这些定义只是为了用一些简单的定义来补充本文的其余部分，所以如果这些描述看起来模糊不清，我鼓励读者逐个深入研究。如果你知道这些术语，我建议你直接跳到本节下面的主题！

区块链—存储数据和功能副本的服务器网络，一旦在大量服务器中发现交易有效的共识，就可以通过交易访问这些副本。区块链有自己的货币，以“天然气”的形式支付这些服务器运营商的计算能力这是任何第 1 层令牌的真正用途:获得计算能力。

钱包——区块链上的地址，可以被分配/发送网络的 L1 令牌的一部分，可以分配/发送网络的 L1 令牌，并且可以签署交易以与具有地址身份的智能合约交互(我们将看到这如何允许其他 L2 令牌)。

智能合同—区块链上的一个地址，包括钱包的所有功能(发送/接收 L1)。它们可以通过状态变量存储数据(比如数据库)，通过字节码执行功能(比如数据库/API 函数)，并像钱包一样与其他契约交互

第 2 层令牌—一个智能合约，实现了一个具有通用功能的接口(ERC20 ),以促进铸造、转移、焚烧和其他货币功能。一个钱包不会像保存 L1 那样“保存”L2 代币；它可以简单地与 L2 契约交互来传输令牌，有效地改变它自己的地址和它要传输到的地址的平衡状态变量。

# Web 3.0 时代的 API

典型的 Web 2.0 API 的流程如下所示:

1.在网站上支付认证密钥

2.编写一些字符串处理代码，在 URL 字符串中构建有效负载和/或变量

3.使用特定于语言的 HTTP 库来发送 get/post 请求

4.在学习了输出 JSON 结构之后，使用另一个库来解析语言原生数据类型

对于一个经验丰富的软件工程师来说，这不是一个令人生畏的过程，它只包括这些步骤。然而，API 集成可能是乏味且耗时的，因为文档质量差、输出数据类型困难、使用付费密钥以及升级或 API 更改。一个开发人员永远不知道他们会得到什么，一些 API 是可以理解的，有很好的文档记录，而另一些则是过时的，笨拙的。

在 Web 3.0 中，数据以不同的方式访问，这解决了许多问题:

1.另一个由一些其他组织或个人开发和部署的合同提供一些数据或服务，发布他们的公共功能的接口(类似于库)。

2.在我们自己的代码中，我们可以为他们的接口导入代码。然后知道了它们的契约地址，我们就可以告诉 solidity，该接口的实现在如下地址可用:

```
IsomeAPI api = IsomeAPI(address);
```

3.现在，我们可以使用我们的新对象与另一个契约进行交互。因为契约也是内置的可靠性，所以我们自己的代码和外部契约都将使用本机输入和输出数据类型。交互看起来和感觉上好像对象在我们的契约中:

```
uint temp = api.getTemp(latitude, longitude);
```

这种新的数据访问解决方案允许快速、简化地集成开发人员所需的尽可能多的数据源。鉴于开源的性质，文档仍然是有帮助的，但不再是必要的，因为一个 Solidity 开发者可以简单地查看接口代码来回答他们的交互问题。同时，它允许通用协议的出现。IERC20 是 L2 令牌的接口/API。提供任何令牌的地址 IERC20(address ),开发人员可以普遍访问任何唯一的令牌，并在几分钟内创建自己的令牌。

好处不仅仅在于可扩展性和可再现性。由于 L1s 和 L2s 中嵌入了支付系统，合同/API 的开发人员可以很容易地嵌入系统，向使用某项功能或数据访问的用户收费。这意味着作为使用 API 的开发人员，不需要信用卡、订阅或令人困惑的定价模型。人们只需要了解持有多少货币，两端的支付将总是完美无缺的。

最后，有些人可能会质疑这种观念，因为它与 Web 2.0 APIss 不兼容，而 Web 2.0 API 的数据仍然是非常必要的。幸运的是，像 [Chainlink](https://www.gemini.com/cryptopedia/what-is-chainlink-and-how-does-it-work#section-understanding-chainlink-smart-contracts) 这样的事件驱动 oracle 算法已经出现。这些 oracles 访问第三方 API，并将这些数据推入智能合约世界，本质上包装了 Web 2.0 APIs。在 Web 3.0 世界中，访问这些 API 现在就像创建一个对象并使用简单的函数检索数据一样简单。

为了演示 Web 3.0 APIs 的有效性，让我们从 Web 2.0 的角度考虑一下将钱存入经纪账户的过程，并看看这在 Web 3.0 中是什么样子的。

Web 2.0:

1.后端接收用户批准调用给定银行的 API(需要集成和理解此 API、凭证等。)

2.银行 API 触发 ACH/电汇到经纪账户(ETA:小时到天)

3。一旦经纪公司收到资金，后端调用经纪公司的 API 来执行交易(可能是非常不同的 API、凭证系统等。)

4.交易发生时，必须显式记录结果以便查找

下面是一个 Web 3.0 代码示例:

改编自 https://solidity-by-example.org/

正如您所看到的，由于 API 集成、凭证和等待时间，使用两个不同的服务进行复杂的货币转账让从事 Web 2.0 工作的开发人员感到头疼。在上面的 Web 3.0 智能合约中，这可以用几行可读性很强的代码通过两个不同的服务(源令牌/银行和 [Uniswap](https://docs.uniswap.org/protocol/V2/reference/smart-contracts/router-02) /broker)来完成。此外，这种复杂的金融科技交易将在几秒钟内发生，而不是几天，尽管这超出了本文的范围。

总而言之，智能合约时代实现托管 API 的好处不胜枚举。我们已经注意到，任何数据或服务都可以被视为具有语言本机功能的对象，由于具有唯一地址的接口的可复制性，标准协议可以出现，API 支付可以简化。最后，作为奖励，这些下一代 API 不需要服务器配置、维护或云支付。一旦部署完毕，成千上万的区块链运营商将处理此事，并通过每笔交易的天然气费用获得报酬！

# OOP 上线

最后一部分涵盖了我认为的 Web 3.0 的重大突破。还有一件事我想强调，可能看起来非常相似，嗯，这是同一件事，但视角提供了另一种有趣的方式来看待 Web 3.0。OOP 或面向对象编程指的是使用代码中的对象来保存变量和函数，以创建动态和可伸缩的代码。

变量和函数听起来与本文的主题非常相似。智能契约实际上是 OOP 中的对象，它们的代码框架看起来与带有变量、函数和构造函数的 Java、Python 或 C#类没有什么不同。那么，当我们把它放在一起时，这意味着什么呢？物件已上线。

这意味着我们可以部署具有访问控制的对象，当然，契约形式的多个“服务”可以直接访问和操纵其他服务来做同样的事情。也许我们想为复杂的汽车历史和所有权创建一个系统。我们可以为每辆车部署对象/契约，并以其他智能契约的形式创建无限的微服务，以便对相同的对象执行许多不同的操作，同时为所有用户提供一些可见性。或者，也许我们只是想要一种更简洁的方式来访问其他服务中我们自己的数据库，看起来可能就像这样简单:

在这个例子中，我们的数据库安全地托管在区块链上，我们可以在任何服务中包含一个接口。这与大多数基于第三方语言的数据库库没有太大区别，但我仍然相信初始化、理解代码的能力以及处理数据类型的能力要健壮得多。

# 结论

在本文中，我希望展示加密货币之外的区块链和智能合约的潜力。虽然我仍然对这项技术的加密方面感兴趣，但我正试图远离令牌、NFT 和与“区块链”相关的陈词滥调

对于任何技术专家来说，重要的是要记住，加密是区块链，但区块链不是加密，以允许这种强大的全球现象的新用例的流动。我的想法目前集中在 Web 3.0 中的软件工程流程，标准化数据访问，以及作为未来后端框架的智能合同。当你开始考虑超越加密的区块链时，我很兴奋地看到你的想法会带你去哪里！

```
**Want to Connect?**Connect with me on [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/ian-rowan/) to share ideas and opportunities!
```

**资源**

[1][https://www . udemy . com/course/ether eum-and-solidity-the-complete-developers-guide/](https://www.udemy.com/course/ethereum-and-solidity-the-complete-developers-guide/)

[2]https://docs.openzeppelin.com/contracts/2.x/api/token/erc20

[3][https://docs . uni swap . org/protocol/V2/reference/smart-contracts/router-02](https://docs.uniswap.org/protocol/V2/reference/smart-contracts/router-02)

[4][https://www . Gemini . com/cryptopedia/what-is-chain link-and-how-it-work # section-understanding-chain link-smart-contracts](https://www.gemini.com/cryptopedia/what-is-chainlink-and-how-does-it-work#section-understanding-chainlink-smart-contracts)

[https://solidity-by-example.org/](https://solidity-by-example.org/)